---
layout: post
title: "關於校系"
img:
tag: [標籤1, 標籤2, 標籤3]
---

其實大學是學術機構，並不是一個職業訓練所，它是提供不同學科思維高度、深度、廣度的所在。
以現在的管道，想要學習任何工作技能都不是太難的事情，所以盡量避免：『為了找工作而讀大學』的思想，並不是因為大學與工作並沒有相關性，這不是為了工作的唯一選擇，也屏蔽了大學所要給予學生更深的技能。
離開了高中代表著你離開了填鴨式的教育，接下來的你需要的是培養持續學習的能量，而這個起點將會是在大學。你需要培養的不外乎是獨立思考的能力，並且動手去解決問題，從錯誤中不斷修正，使自己每天都比昨天更好。自由地探求未知和養成探求未知的習慣。
不要太侷限自己的視野，而是想想你希望在大學中培養什麼樣的能力，而哪個校系所提供的資源以及訓練能滿足你的目標。
外交官並不是只有政治、外交、語言學系可以考。行政人員也不是只有行政系、法律系能考。你想要有怎樣的安排，如何去探索都取決於你！
一般的學生都有著成績單，但上面的成績高低與否只是一種參考，每間學校都有學業優異的學生，你要做的不一定是在成績單上做比拚。探索的過程記得留下你成長的軌跡，一些作品集、一些想法的累積，會讓到某時刻漸趨成熟的你能把這些內容融會貫通，讓你成為接近唯一而不是在追求第一的人！
時間管理-學習讓時間分配更有效率
升上大學，不再像高中時多數人的重心在於讀書。應該說，大學能做的事情更多元，此時「選擇」與「時間管理」就變得很重要。你可以選擇要參加社團、參與系上活動、打工或實習，甚至你可以選擇翹課去做自己喜歡的事，每個人都想變得更好，但如何有效率地變好？沒有強大的背景與天賦，只能贏在自我管理，以下透過兩個面向介紹幾種方法提高時間利用率。
第一個面向重點在於集中一個常見的方法是番茄鐘工作法，他是指設定一個25分鐘的倒數計時，這25分鐘務必專心致志，不受外物所干擾，再放鬆5分鐘作為獎勵，並且持續這樣的循環。
再來，你常常有太多代辦清單以至於完成度很低嗎？為了避免這種情形，我們應該區分每件事的重要性與立即性，1-3-5 待辦清單法則就是讓每天的待辦清單控制在每天一件重要任務、三件中等任務、五件小型瑣事，並依序排列你的清單，每天的時間有限，能做的事也有限，所以如何設限，先完成重要且急迫的任務，會是升上大學之後的一大課題，甚至是終生皆需學習的事。
最後，在大學時期忙著參加各式團體活動、交朋友，增廣見聞累積人脈固然重要，但最後還是要回到和自己獨處的時間，畢竟你是為了讓自己變得更好才去做這些事的，而不是為了迎合團體所以時常跟著人群走。
校系認識(大學科系介紹--系所選擇資源)
除了透過學校官網上的科系介紹，我們還有許多資源可以利用，以下推薦幾個實用的管道讓我們能更有效率，更加準確地了解自己所適合的校系。
1.IOH (Innovation Open House )
特色:以經驗分享的方式，讓我們的校系選擇與實現夢想的途徑更加的具體化。
內容:對於資訊不足或缺乏人脈連結的青年學子，IOH提供一個開放個人經驗的分享平台，讓不同領域的海內外講者透過平台，分享個人求學、工作與生活方面的經驗。讓青年學子藉由工作經驗分享講座，得知夢想的輪廓；藉由求學經驗分享講座，了解達成夢想的途徑。
2.漫步在雲端-ShareCourse-學聯網
特色:有來自多所知名大學的線上課程可以試聽，可以針對科系的課程內容有更深一步的了解。
內容:ShareCourse學聯網是台灣最多人使用的中文慕課網站，多年來與台灣各大學院及企業合作，由專業師資授課。自成立以來，共開設超過800門線上學習及線上線下整合式學習課程。大學課程涵蓋各個領域。提供大量免費課程及部分付費課程，努力落實終身學習的觀念。學員可經由自由自主地學習，增進職場競爭力、豐富人生，遇見更好的自己。
學系交通網
特色:可以對學系、學類的關連性一目了然，讓學生在選擇校系時有更多的道路可以達成夢想。
內容:學生在選填志願時，常會陷入的困境是自己理想的學系或生涯目標，因為考試成績不如理想，面對激烈的競爭無法順利進入，這時該如何做第二選擇、第三選擇。這時候就需要了解學類的關連性了。除了可以擴大進入相關行業、職業的機會。也可以在學生進入大學後，選擇相關學程、輔系、雙主修，乃至爭取進入研究所。
視野的廣度+自信的培養
大學之所以能開拓人的視野，並不只是因為學業，社團及愛情也是必修的功課，學會如何與人相處，如何與人愉快地合作能讓你的未來擁有更多更好的機會爭取你所想要的。(除純文字之外，也可以用markdown或html編輯)

最後把文章存為md檔 例如:「範例.md」
